# 个人简历

# RESUME

### 刘劲松_4年Android经验

### 个人概况
- 姓  名：刘劲松
- 性    别：男
- 电  话：18511381556
- 年    龄：27
- E-mail： 854655134@qq.com
- 学    历：本科
- 毕业院校：四川大学
- 工作年限：4年
- 现住地址：深圳市宝安区西乡镇流塘小学附近

### 求职目标
- 目标职位：Android开发
- 工作性质：全职/兼职

### 职业技能
- 能够在Linux/ Windows平台下进行产品开发，掌握JNI开发，熟悉Ubuntu下Android SDK 和NDK的开发环境,能够熟练使用Android Studio、Eclipse进行项目开发，熟悉Git、SVN等版本控制。
- 熟悉项目管理流程，具有JIRA、BugFree等敏捷开发管理工具使用经验。
- 熟悉 Android 平台应用层框架组建、sdk封装。能够独立搭建出团队开发所需要的高效框架。
- 熟悉 mysql，sqlite 数据库，能够对本地数据库进行结构设计及版本控制，能够灵活运用一些开源ORM框架。
- 熟悉内存泄漏排查跟踪，在项目中能够灵活运用内存优化方式，能够进行团队后期代码优化，重构。
- 熟悉Android消息推送机制，掌握长连接及一些开源消息推送框架的使用。并且能够使用XMPP、MQTT等协议方式进行实时通讯。
- 熟悉一些 应用常驻内存、增量更新/热更新、数据收集 等手段。
- 具备Hybird App开发经验，能够熟练实现网页和Native app的数据交互。
- 能够实现绝大部分较复杂控件的自定义，能够熟练对原生控件进行包装来满足功能需求。
- 能够熟练完成三方平台sdk的接入，了解国内外一些优秀开源框架实现原理，并能灵活使用。 如：Retrofit2、okhttp3、xUtils\afinal、RxJava、Picasso、Glide等。





### 工作经历

#####  方大科技有限公司(北京)
- 工作时间：2012年03月----2014年02月
- 职位描述： 移动开发，Android开发



#####  深圳市齐心互联科技有限公司
- 工作时间： 2014年02月----2015年02月
- 职位描述： Android端负责人



#####  深圳市车蛋网络科技有限公司
- 工作时间： 2015年02月----2016年1月
- 职位描述： Android端负责人

##### 大拿科技有限公司
- 工作时间： 2016年01月----至今
- 职位描述： 视频项目负责人

### 项目

#### 项目名称：大拿视频app
##### 项目描述：
1. 该项目是大拿科技官方视频组项目，移动端主要由 2个IOS，2个Android开发人员组成。
2. IPC/DVR/NVR设备单屏、四分屏 实时录像/云存储录像/SD卡录像播放、录制、对讲功能。
3. AirLink技术实现局域网设备连接
4. 告警消息推送
5. 设备管理及本地文件管理

##### 开发周期：4个月 （一、二、三期）

##### 项目主要技术要点：
1. ffmpeg多媒体工具引入，对视频采集和编解码。
2. 编写与设备相关接口（大部分是C接口，通过编写JNI调用）。
3. 平台接口编写。
4. SDK 封装

##### 开发工具: Ubuntu + Android Studio + ADT + GIT

##### 测试工具：
Android: 华为（Ascend p6S 碳素黑） 、三星（G3586V）、小米（小米3星空灰）、三星Galaxy S4（GT-i9500）、VIVO（Xplay3S X520L极光白）、魅族（MX4 16G 灰色）
 IOS: iTouch、iPhone5S、iPhone4S、iPhone6、iPhone6PlUS

##### 责任描述：
 1. 负责Android端架构搭建及一期全部代码，二期主要模块代码编写。
 2. 把控视频组进度。
 3. 版本发布及bugs修复。


####项目名称：车蛋官方app项目
##### 项目描述：
1. 该项目是车蛋网络官方APP项目，包括Android、IOS端。里面包含硬件检测、充值支付、车蛋购买、洗车美容服务、电影票购买、消息推送、地图搜索、终端信息统计等。
2. 项目通过obd盒子上传轨迹坐标以及一些车载电脑中暴露的行车参数，通过串口协议以心跳帧形式发送数据包给后台数据库。移动端硬件检测模块通过扫描动画，来模拟汽车检测过程，对正常及异常数据分别以不同形式展现。
3. App中通过嵌入H5页面实现话费及流量充值业务，实现车蛋购买功能以及电影票购买等功能。再支付时调用Native app实现微信支付，支付宝支付，银联支付等多种支付方式。
4. 采用轮播广告海报、结合数据统计实现消息定向推送广告等方式做活动。
5. 有效利用O2O特点实现定位搜索最近洗车美容商家，并制定出最优行车路线，实现实时导航。

##### 开发周期：4个月 （前后三期APP迭代）

##### 项目主要技术要点：
1. 引入EventBus事件总线管理，达到低耦合，高性能通信。
2. 采用JSON通讯协议，对返回数据进行封装。
3. 实现微信、支付宝、银联等多种支付方式及数据安全性加密。
4. 引入信鸽消息推送，采用透传技术实现消息页面信息接收与展示。
5. Hybird app开发方式有效实践。

##### 开发工具: Eclipse + ADT + SVN

##### 测试工具：
Android: 华为（Ascend p6S 碳素黑） 、三星（G3586V）、小米（小米3星空灰）、三星Galaxy S4（GT-i9500）、VIVO（Xplay3S X520L极光白）、魅族（MX4 16G 灰色）
IOS: iTouch、iPhone5S、iPhone4S、iPhone6、iPhone6PlUS

##### 责任描述：
该项目由：1个项目负责人、2个IOS、2个Android、2个Html5前端、2个Java后台组成。我在车蛋官方App项目组担任android端负责人，负责项目进度质量的整体把控，部门沟通，以及android端框架搭建和主要功能开发。


#### 项目名称：炫游 游戏大厅
##### 项目描述：
该项目旨在打造一个家庭TV游戏的娱乐平台。平台兼容国内外大多数USB、蓝牙连接手柄及空鼠操作。平台提供游戏的下载及安装，卸载、升级等管理。并对合作商家游戏进行特殊位置广告展示，重点推荐。

##### 开发周期：3个月

##### 项目主要技术要点：
1. 对国外优秀http框架android-async-http进行二次封装。
2. 采用Json协议通讯，对数据解析并封装。
3. 引入第三方 ORM框架GreenDao对本地数据库进行管理及操作。
4. 焦点处理 及 手柄适配。
5. 屏幕适配，引入云适配方案针对不同dpi/分辨率平板或android系统TV进行后台数据库数据匹配。
前端动态生成布局。

##### 开发工具:  Eclipse + ADT + SVN

##### 测试工具：小米盒子，华为盒子，4K盒子及FUN平板，创维电视、莱仕达手柄、亚马逊手柄等。  

##### 责任描述：
该项目开发团队由 JavaEE 2名，android客户端3名组成。开发过程中采用扁平化管理，我在项目中主要负责android客户端框架搭建，参与后台数据库结构原型（数据库表）的确定，团队成员任务分配，进度及质量控制及后期产品代码重构，衍生产品定制需求开发。

#### 项目名称：U应用
##### 项目描述：
该项目是齐心互联公司规划的一款应用市场类产品，面对的客户主要是二三线城市用户，通过手机预装从而达到用户量短时间内提升到一定水平。产品按模块分类，主要分为：管理模块、下载模块、用户信息模块、搜索模块、推送模块等。

##### 开发周期：2个月

##### 项目主要技术要点：
1. 国内优秀框架xUtils的使用。
2. 采用Json通讯协议，进行数据解析及封装
3. 应用市场 应用升级、下载管理模块。
4. 用户行为分析及消息定向推送功能。

##### 开发工具:  Eclipse + ADT + SVN

##### 测试工具：中兴低端手机，联想酷派手机，三星低端机 等。（以低配手机和山寨机为主）。

##### 责任描述：
该项目开发团队由 技术总监兼项目经理1名， javaEE 3名，android端4名组成。我在项目中担任android端负责人。主要负责android端框架搭建，主要模块开发，团队成员任务分配，进度及质量控制、后期产品代码重构，衍生产品定制需求开发。

#### 项目名称：TagAlong 旅游平台官方Android客户端

##### 项目描述：

 项目包含城市达人、订单管理、支付、地图搜索、实时通讯等。旨在提供一个o2o的旅游生态平台。城市达人类似于qq空间，用户可以发表或浏览旅游日志，可以点赞评论等。

##### 开发周期：1个月
##### 开发工具: Eclipse3.5+ NDK+Cygwin+Git
##### 测试工具：华为U8818、三星Galaxy S4、酷派5216
##### 项目主要技术要点：
1. 实现微信、Paypal、支付宝等多种支付方式。
2. 实现三方登录、分享。
3. 采用Xmpp协议实现实时通讯
4. 订单生成、管理模块

##### 责任描述：
    该项目客户端是由我独立开发完成。

###  自我评价
- 有比较丰富的团队开发和管理经验。
- 比较热心帮助团队中一些年轻的开发人员解决问题。
- 为人平和，能够和团队人员互相学习，共同进步。
